李彬 (Charles)  
==============
北京市朝阳区东三环中路7号 北京财富中心写字楼A座3603(100020)   
Tel: *(+86)1352-160-4968*   
Email: <libin.charles@gmail.com>   
Blog: <http://libincharles.wordpress.com>   

求职意向
--------
谋求具有挑战性的与网络安全、C/C++开发相关的高级软件工程师职位。

工作经验
--------
###2007.04至今，SUSE/Novell，高级软件工程师
* 在SUSE L3维护团队，快速协助解决客户问题，包括coredump的分析和应用程序的调试。   
* 在SUSE Linux平台开发和维护与网络和VPN相关的开源项目：   
    * 维护novell-ipsec-tools项目，以适应Nortel VPN的设备，熟悉ipsec协议。   
    * 维护网络管理器(NetworkManager)和Modem管理器(ModemManager)项目。   
* 活跃在SUSE和社区的Bugzilla上，帮助用户解决问题，汇报使用SUSE时遇见的问题，帮助提高产品质量。   
* 维护公司内部的服务器，熟悉脚本编程和服务器组件的配置，如Appache, dhcp, pxe网络安装。   
###2004.04-2007.04，安氏互联网安全系统（中国）有限公司，软件工程师
* 参与安全设备集中管理系统 (GSM) 软件的开发与设计，该系统以分布式部署的方式为企业级用户和服务提供商提供对防火墙、VPN、IDS、IPS等安全设备的集中管理。 在产品的前2个版本中主要职责是设计与开发配置管理服务器(CMS)组件，实现了对用户、消息、组件的管理。 在产品的第3个版本中整个系统借鉴面向服务架构(SOA)的设计思想，以提供服务和使用服务的方式与其它业务组件交互， 并支持跨平台(Linux/Windows)运行，主要职责是设计与开发数据收集处理服务器(DCP)组件，实现对收集的事件进行合并、统计和转发。   
* 设计和开发了用于多线程读写数据的通用库。   
* 设计和实现了支持多个读取者的循环队列，并结合状态机来实现数据的转发。   
* 制定和实现了对GSM系统的多语言版本及其OEM版本方案。   
* 维护和配置GSM系统的版本控制和每日编译(Nightly build)环境。   

开源社区
--------
* 2013年加入GNOME.Asia委员会，参与GNOME.Asia会议的组织与策划。
* 2012年成为北京GNOME用户组主席，负责GNOME在北京和中国的推广,<http://www.bjgug.org>。   
* 2011年成为GNOME成员(<binli@gnome.org>)，多次获得GNOME基金会的赞助参加GUADEC。   
* 2008年成为openSUSE成员(<binli@opensuse.org>)，管理和维护openSUSE中文站点(<http://zh.opensuse.org>)。   
* 在社区内参与开源软件的推广，多次在校园的宣传活动中演讲。

教育背景
--------
###2001.09-2004.04，北京科技大学，控制理论与控制工程，硕士
* 研究方向与课题是“基于步态特征的身份识别”，使用VC设计和开发了身份识别原型系统，为特征识别算法研究和测试提供了一个简易的平台。   
* 学习数字图像处理、模糊数学、人工神经网络、模式识别、人工智能、随机过程等课程，并通过MCSD认证。   
###1997.09-2001.07，抚顺石油学院，工业自动化，学士
* 熟练掌握51单片机的开发与设计，毕业课题是“温度测控仪”，设计并实现了系统的硬件和软件，包括电路原理图(SCH)设计、印刷电路板(PCB)设计、元件焊接、程序设计与调试。   
* 学习C/C++语言、数据结构、汇编语言、微机原理等课程，并通过国家计算机二级考试。   

个人技能与特长
--------
* 8年多的C/C++编程经验，熟悉数据结构和算法，熟悉TCP/IP协议和网络编程。   
* 3年的从事跨平台的分布式系统软件的开发和设计的经验，熟悉Linux和Windows的开发环境，熟悉C/S架构。   
* 熟练的使用Linux/Unix环境下的开发工具和GNOME平台软件的开发。   
* 了解了许多网络安全的基本概念和原理，如防火墙和入侵检测系统。   
* 了解内核驱动的开发，了解linux网络实现，并对Linux的前沿技术有极大的兴趣。   
* 通过CET－6，可以与人正常沟通。   
* 对解决具有挑战性的问题充满激情，积极主动，具有很强的求知欲。   
* 喜欢篮球，曾参加北京首届高校研究生篮球联赛。   
